earvin magic johnson
a estrela do showtime uma lenda do carretel de destaque
que ganhou
cinco campeonatos em los angeles, mas
havia mais em seu jogo do que apenas
passar
como era seu impacto defensivo e
poderia alguém que não era um grande artilheiro
realmente ser o maior ofensivo
jogador
na nba
qual é a história onde está larry
bird em tudo isso
tem bloqueado por elijah michael jordan
salva o dia
esta série aborda uma questão de quem era
o melhor
no seu melhor, começamos na fusão aba
e passamos pelo melhor de
vários anos  trechos examinando as
lendas que forneceram o maior
impacto na quadra esses são os maiores
picos de
magia é apenas um ótimo jogador de basquete,
ele é o melhor que eu já vi,
você sabe, é
inacreditável, não sei o que dizer
nos primeiros dias da nba
o manuseio da bola ficou a cargo dos
jogadores mais baixos.  d ele se tornou o
general de andar mais alto da história da liga,
irvin sempre possuiu essas
habilidades com a bola de alto nível
jogando assim no colégio e na
faculdade e sua habilidade de lidar com a
bola
em alta velocidade o tornou um unicórnio em
transição
com todos a até 6 metros do  aro, em
seguida, rebotes se transformaram em corridas a pé e a
velocidade mágica prejudicou os
defensores
que pouca mudança de direção é
suficiente para girar em torno da defesa
e não há grandes costas para parar o
johnson gigante
com todos perseguindo rebotes ofensivos.
jogador e ele adorava esse
drible dentro e fora,
mas também notou sua mudança de direção
na velocidade
o grande passo para um lado e depois o
outro,
ele não era exatamente um euro stepper nesses
pontos,
mas seu uso de passadas alongadas para sua
altura
era parte de  sua devastação em declive
mesmo contra defesas definidas
que é um bebê cortado lá para tirar o pó do
primeiro ofensor um belo drible nas costas
e então  quase um passo de proto-euro com um
grande passo para a direita, em seguida, mudando a direção de
volta para a esquerda,
ele não era giannis, mas o tamanho
e a velocidade da magia
tornavam difícil impedi-lo de
chegar ao copo e então ele se tornou o
padrinho do agarramento  e ir
pegando um rebote e levando-o até
a outra extremidade,
mesmo que ele aumentasse a velocidade e o
conduzisse pela sua garganta.
Danny Ainge fica com o crossover
aqui, mas o centro de Boston ainda não voltou,
então a magia pode facilmente limpar a
falta disso  faça com que ele ganhe velocidade e
o centro de seattle esteja perto da
linha de três pontos, de modo que a mudança de direção
o vire e veja o quão baixo
e robusto ele está impulsionando
através do contato com seu corpo
e seus lances livres aqui vêm os
lakers novamente de um  faça
apenas desta vez Boston tem peças no
lugar, mas a
magia muda para uma era de retrocesso e assim
ajuda os defensores precisam afundar na
pista
e isso só cria
defesas de ataque abertas que inundaram a tinta em
trânsito  Para impedir que a magia
ainda perdesse os saltadores de perímetro,
esses saltadores externos eram grandes vitórias para
defesas,
especialmente de dois anos, mas a pressão mágica
criava uma espécie de
escolha seu veneno onde, se recebesse ajuda, ele o
fumava com seu
macaco aprovado para que os grandes homens
relutassem em partir  suas marcas
e, em seguida, a magia atingiu apenas os
defensores menores,
seu jogo era tão ameaçador que ele
poderia usá-lo para desbloquear a
pontuação imagine jogar na defesa contra
isso
se você correr de volta a magia usa aquele corpo
para cortar e atrasar você
e se você for um grande  homem correndo de volta,
você tem que se virar apenas para
cobrir um
verde voando pela asa, mas a piada é sobre
você porque o mágico ainda tem a
bola, é
claro, a ameaça da magia para marcar também
abriu as janelas de passagem
e isso é tudo possível por causa de seus
dribles  atrás das costas,
através das pernas, qualquer que fosse a magia necessária,
era
incrivelmente segura com sua alça em
locais apertados, mudando a velocidade quando necessário
protegendo o b  tudo com seu corpo e
passes de encaixe do salto
isso permitiu que ele sondasse as defesas que ele
cortou bem aqui,
mas protege a bola de um trailer e
então ataca com a esquerda e novamente o
corpo protege a pedra
ele fez parecer fácil, mas em 6 8  a habilidade da magia
de proteger a bola
na velocidade que ele raramente tirava e
usava seu corpo para proteger os defensores o
tornava indiscutivelmente a arma de transição mais dominante de todos
os
tempos, era basicamente a mesma história no
meio campo ii este guarda tenta canalizar
magia
para este grande homem  mas ele acaba tirando
-o do jogo e seus lances livres
irvin também usou aquele punho apertado e
mudança de velocidade
este stop and go transforma Jon Stockton em
um matador
e a aceleração da magia poderia explodir por
asas atléticas
ele também poderia marcar com floater
fluindo  em tiros em todos os
ângulos com pequenos lançamentos engenhosos como
este
soco quando dirigido da direita para a esquerda ele
também tinha um
tiro de gancho giratório desta distância e ele
podia sentir contato  t e imediatamente pular
em uma tentativa de tiro suave, seu tamanho e
controle de corpo
deixaram esses looks limpos e a
destreza incrível da magia levou a algum
toque seriamente suave nesses tiros,
ele também usou seu tamanho para separar as
defesas do perímetro,
arremessando assistências por cima e o
precisão e
velocidade em alguns desses lançamentos
os diferenciam
novamente, ele está usando seu corpo aqui, capaz de
proteger os defensores
virando as costas enquanto ainda vê toda
a ação
e sua altura o permite manter um
drible ao vivo enquanto apenas esmaece os companheiros de equipe
sobre os guardas mais baixos
e  esses foram alguns dos
passes mais brilhantes que alguém já
viu aberto aqui porque a magia lança uma passagem sobre o tráfego para valer a pena tudo porque este defensor se afastou de James para
navegar na tela
digno parou em vez de passar
e o terceiro olho mágico leu tudo
johnson  disparava passes em [ __ ] como este
na pintura regularmente
e exigiam velocidade e
acuidade para ler os olhos do defensor  para que ele
pudesse lançar bolas rápidas
bem perto de suas cabeças e eles não pudessem
reagir com
pontos de bônus de tempo por tentar isso contra
Larry bird que já havia feito um
passe de mágica apertado no início do jogo
que era uma tentativa de looping e a magia
claramente confiava mais em sua bola rápida
às vezes até superestimar
a rapidez com que ele poderia teletransportar um para
além de um defensor próximo
e há pontos onde um lob ou
algo mais suave por cima
parece aberto, mas muitas vezes ele joga com mais força
aqui, ele precisa arremessar um na frente de
seu receptor pretendido, mas  perde e, em
seguida, ele é chamado para uma
viagem de um passo mudando de ideia
outro pequeno detalhe sobre a
bola rápida da magia é que às vezes era um
pouco quente demais para lidar,
mas na maioria das vezes sua
velocidade de passagem encaixava a bola
em janelas apertadas, por exemplo, alguns dos
suas entradas de cima como esta eram
apenas
olhos de boi - ele não estava no
nível de um pássaro como um passador de saída,
mas ele era esplêndido lá, também capaz
de usar aquele gatilho preso  ger fora do
salto da
quadra de trás e as melhores saídas de magia estavam
tirando conclusões para seus
companheiros de equipe como este, há um argumento de
que o pássaro era uma
espécie de passador puro melhor, mas estou confortável em
dizer que ele era um
passador fora da bola superior onde a magia está  driblar
deu a ele uma grande vantagem na bola
johnson esculpiu muito mais chances
e assumir riscos nesses pontos é uma
troca natural,
ele também dominou certos ângulos e
leituras e implacavelmente bateu neles repetidamente
e por isso é quase impossível argumentar
que  qualquer um criou mais ofensiva para seus
companheiros de equipe
nos anos 60 70 ou 80 do que o pico mágico
johnson
usando nossas melhores estimativas de tiros,
ninguém
forçou a ajuda e, em seguida, criou um companheiro de equipe
mais do que mágica até os anos 2000
e mesmo se incluirmos todos dos
três  point era
johnson ainda parece historicamente forte
como um criador de jogo
nessas estimativas, então quão alto
todas essas jogadas
levaram os lakers ao ataque e a
magia devolveu qualquer um dos  Este valor
por causa da defesa questionável
a arma inversa que é o tiro
que é mágico faça o que ele nasceu para fazer
no final dos anos 80, mais
criação de choque mágico veio na meia quadra
enquanto os lakers se afastavam de uma
dieta constante de creme de abdul  jabbar post-ups
e começou a correr mais pick and roll
para magia,
estes eram principalmente side pick and roll
dentro da linha
onde as defesas comprometiam defensores extras
e a magia podia espalhar passes para olhares abertos.
a
magia de enviar defensores extras poderia cortar as
aberturas ele mesmo,
mas é claro que seu passe puniu qualquer
ajuda, a defesa colapsa
e isso foi antes que o pequeno passe de lob se tornasse
popular.
aquele passe de gancho rápido para uma
boa utilização acertando o homem do rolo
e não era tão comum, mas ele poderia
fazer o passe de bolso também,
mas talvez a parte mais crítica
deste dan de meia-quadra  ce
era um tiro mágico externo onde ele
punia os defensores que passavam por baixo da
tela,
ele não puxava isso com a frequência que
alguns jogadores fazem hoje,
mas havia momentos em que ele atirava
rápido e era um atirador externo subestimado
nos últimos três  anos de sua
carreira ele acertou
90 por cento na linha de falta e
estendeu seu alcance além do
golpe de três pontos,
atingindo 34 por cento daqueles antes da
87 temporada. A
mágica disse que ele teve que mudar sua mentalidade
para se tornar mais um artilheiro
e eu acho que é  refletido em sua
vontade de puxar o gatilho em
arremessos externos e atacar mais na trave, ele era
mais agressivo levando jogadores menores
para o bloco e usando seu tamanho para marcar
por cima deles assim, embora nesses
pequenos arremessos
ele precisasse de uma aparência limpa para  ser eficaz,
então, em vez disso, ele regularmente disparava ganchos
com as duas mãos
e sua combinação de tamanho, força e
astúcia o
tornava uma séria incompatibilidade com os
guardas lá embaixo
e, sim, se você mandar ajuda, ele  colocaria
companheiros de equipe do bloco,
olhe, eu não sou um médico, mas o double teaming
magic johnson no post
não é algo que eu recomendaria,
já que o kareem desapareceu, os lakers realmente
jogaram
mais no meio campo atrás da magia,
seu ritmo estava abaixo da
média desde 1987  a 1991 e é
quando os quarterbacks mágicos dão alguns dos ataques mais
eficientes da história da nba
na segunda metade dos anos 80, os lakers
produziram a terceira melhor
extensão ofensiva desde o cronômetro de chutes
na temporada regular e na defesa dos
playoffs,
entretanto, era outra história
johnson frequentemente  guardados para a frente ou mais
lentos para compensar a velocidade lenta do pé,
sua falta de rapidez lateral o tornava
vulnerável em uma ilha
e você pode ver como seu
movimento lateral pode ser agitado deslizando
na frente de um jovem Charles Barkley aqui,
dê uma olhada mais de perto  em seu footwork ele está
em seus calcanhares, muitas
apostas com um alcance, então não consegue realmente
quebrar bem e comete uma falta imprudente a
mesma técnica aqui e ele é assado por
um pedestre  armador,
embora a magia raramente tivesse que se aventurar
fora de 6 metros na década de 1980 como este,
naquela época, cair para longe dos guardas que
ficavam perto da linha era padrão
e este amortecedor o ajudou a evitar
interrupções nessas lutas
quando ele jogou para frente mais lento, seu tamanho
definitivamente o ajudou a
ouvir  pássaros não são rápidos o suficiente para bater
os passos galopantes da magia
e como ele perdeu um pouco de rapidez no final
da década,
ele poderia ser designado para pular atirando em
grandes porque os atacantes de la ac green e jamesworthy
eram ambos ágeis o suficiente para lidar com muitas
asas
se aqueles grandalhões fossem  para levar magia
ao poste,
seu tamanho oferecia alguma resistência,
embora mesmo no bloco baixo
sua agilidade subpar e falta de
explosão vertical pudessem ser exploradas,
ele estava na verdade mais confortável
trabalhando em duplas no poste
onde ele poderia cavar e atacar grandes
homens daquele
poste.  era centrada, embora eu
não achasse suas mãos
grandes, eles poderiam errar o alvo e
ele cometia falta em golpes imprecisos às vezes
a um metro e oitenta e cinco.  ele fez
passes de chute um toque mais difícil,
mas ele não atacou a bola naquele
primeiro drible quase tanto quanto alguém
como um pássaro,
muitas vezes permanecendo em pé nessas jogadas
ou oferecendo um mangual fraco na
altura da magia do rock era mais uma vantagem em
a entrada passa de
guardas menores e aqui vem aquele
pseudo
passo do euro novamente, esta é uma visão aérea
das vantagens de ser alto
apenas jogando as mãos para cima contra um
guarda menor
e desvios como este gatilho que
alardeava o intervalo rápido do showtime
como a magia dos pássaros também perambulava muito  na
borda da tinta
para que ele pudesse deslizar em drives como
este quando ele não estava dobrando a coluna
aqui está uma bela sequência em que ele fica
com o cortador e, em seguida, descasca para
ajudar na ação
e aquele desvio salvou um layup em Boston.
também poderia ajudar os cortadores
no aro
farejando isso e fazendo apenas o suficiente
para interrompê-lo
e esta é provavelmente a melhor jogada defensiva que
eu o vi fazer no final dos anos 80,
reagindo rapidamente ao pai  desta vez
e aquelas mãos estavam certas no dinheiro,
mas com toda a sua visão da quadra, a magia
nem sempre estava ciente da bola,
ocasionalmente, visão de túnel na
ação de triagem à sua frente
enquanto a bola passava por ele driblando, ele
também adormecia a cada  de vez em quando,
depois que um pássaro saltador o venceu
por duas vezes com isso em um jogo
aqui, ele está em transição, inconsciente da
ameaça por trás dele
e sente o gosto de seu próprio remédio,
mas esses problemas não eram muito comuns, seu
maior problema  na pintura estava a
verticalidade que
ele frequentemente escorregava, mas oferecia uma
resistência escultural
e até mesmo as melhores rotações da magia
nem sempre eram eficazes
por causa de como ele estava amarrado ao chão
aqui é uma possessão acidentada destacando
suas duas maiores fraquezas
ele não pode conter o lado da quadra de guarda
por causa de seus pés lentos,
então ele se detém na borda da tinta
e delicadamente desliza para a bola
por uma falta que ele raramente contestou na
borda do meio campo,
mas na transição ele costumava ser o primeiro  o st
defensor de volta
e ele poderia muito bem ter um metro e
setenta nessas situações
também não é uma grande parte do jogo,
mas esta é provavelmente a melhor
competição de transição
que encontrei em inúmeras oportunidades, sua
abordagem típica nesses pontos era
evitar o contato
movendo-se sutilmente  fora do caminho que
preservou o corpo da magia
em troca da defesa do peso do papel
competições verticais de zero polegada raramente funcionam,
ele não bloqueou muitos tiros durante este
período e quando ele pegou um estava
usando a mesma técnica de bloqueio baixo que
vimos em pássaros
mirando no  bola enquanto ainda está na
mão e é incrível para mim como
semelhantes, mas diferentes, esses dois
não eram adequados para ficar com
jogadores de perímetro rápidos
e eles muitas vezes vagavam na defesa
aproveitando o jogo comprimido
naquela época, o
pássaro empurrou os limites como uma bola off
poste o jogador e o arremessador
enquanto a magia aumentava o dial com seu
passe na bola e jogo de velocidade
e eles também jogavam ao lado do hall da
fama  centros e enquanto kevin mchale é
legitimamente aclamado como um artista no
post,
James digno era uma máquina de isolamento
digna combinada perfeitamente com a magia enquanto
kareem desaparecia
fornecendo um plano de reserva de meia-quadra mais dinâmico
observe quantos passes mágicos excelentes estão fora de
um corte digno
e de  claro que o grande jogo james foi
incrível comandar a ala na
transição,
infelizmente não podemos realmente examinar
o tempo perdido durante os anos 80
porque a magia e seus companheiros de equipe eram tão
saudáveis, mas
a abordagem mais abrangente que usamos
no episódio 1
que descobriu o impacto de um jogador sobre o
seu  A equipe ocupa o segundo lugar mágico de
todos os tempos, reforçando
pelo menos que ele estava tendo
um impacto ofensivo monstruoso
em todas as métricas e também vê seu
pico como um dos melhores da história
se usarmos 1986 em vez de 1989 aqui, ele na verdade é o
quinto em ambas as estatísticas, mas eu não  Acho que
há um impulso defensivo suficiente
daquela temporada de 86
para compensar sua maior agressão ofensiva
no final da década, lembre-se do  na
agressão
apenas melhorou sua criação de jogos, o
fenômeno oposto com o qual discutimos com
will Chamberlain no episódio
1. magia pontuou menos do que murcha,
mas foi uma arma muito mais dominante
porque ele maximizou sua criação
de jogadas fora de sua pontuação, ele fez isso com
uma seleção de chutes quase ideal também raramente
sempre
forçando tentativas de baixa porcentagem ou
se contentando com algo fácil antes de
testar o
magix de defesa também visto como um bom rebote
por causa de seus seis ou sete tabuleiros, um
jogo
bem listado como armador, mas ele estava
funcionalmente mais perto de um ala
e não era excessivamente físico
boxear homens grandes quando os
liga e embora possa ter havido uma vantagem tática para ele limpar o vidro para começar o contra-
ataque, acho que esse tipo de rebote só
acrescentou um pequeno valor defensivo
, acho que ele poderia juntar
bens decentes em  os momentos em que
seu motor foi acelerado,
mas é difícil vê-lo tão
positivo nesse
sentido, em vez do ataque é
tão  bom, isso o eleva entre as
lendas por si só,
seu jogo vem com uma pequena
troca - ele era significativamente menos
eficaz sem monopolizar o
basquete, o que
significa que qualquer outra estrela da bola não se
encaixaria bem
ao lado dele, mas com peças de post ou
bons finalizadores  ele basicamente garantiu a
você uma ofensiva de nível de campeonato
e isso significa que, apesar de marcar apenas 20
pontos por
mágica de jogo, johnson tem um caso forte
como o maior jogador ofensivo de todos os
tempos
por mais conteúdo histórico e para
apoiar este canal,
vá para patreon.com pensando em
basquete
e  confira o pensamento basquete o
livro da amazon
que se aprofunda em uma série de ideias
exploradas nesta série
também há discussões mais longas sobre
muitos desses jogadores no podcast do pensamento
basquete
e se você estiver curioso sobre as estatísticas
deste vídeo, há uma estatística inteira
série neste
canal, caso contrário, muito obrigado por
assistir, espero que tenham gostado desta
e que, onde quer que esteja, você está tendo
uma  um dia
bem, detroit irá acalmá-lo, eles
trabalharão seu lugar,
roubar, ele manteve tudo sob controle aqui está
[Aplausos] de
novo